后记 偶尔 我 也 想 写 正常 一点 的 后记
所以 在 这边 我 想 针对 本 书 中 收录
的 三篇 故事 来 做 一些 解说 以下 可能 会
稍微 触及 到 故事 的 内容 因此 我 建议 还
未 读 完 本 书 的 读者 们 先 在
这里 停下 待 读 完 本 书 后 再回头 来
阅读 后记 其实 我 想 写 的 只是 上述 这种
老套 的 文章 而已 解说 性质 的 东西 我 不会
详述 但 仔细 想 想 作者 亲自 来 解说 内容
一 事 实在 没有 这么 简单 人类 无法 将 自己
心想 的 事情 百分之百 表达 出来 而 表达 出来 的
内容 也 无法 百分之百 传达 给 对方 知道 实际上 顺利
传达 的 部分 各 只有 百分之六十 简单 来说 作者 心想
的 事情 透过 作品 传达 给 读者 的 部分 实际上
只有 百分之三十六 而已 百分之六十四 的 其余 部分 则 是 误解
因此 读 到 作者 的 解说 后 通常 有 一半
以上 的 读者 会 无法 同意 大家 会 心想 咦
作者 想 写 的 是 这种 意思 吗 之类 的
这 就 是 所谓 的 沟通 上 的 困难 然而
这种 误解 会 成为 阅读 上 的 一种 辛香料 这点
是 坚若磐石 的 事实 例如 我 想 要 推荐 自己
最 喜欢 的 书 给 别人 时 常会 把 我
自己 觉得 书 中 最 感动 的 情节 用 充满
临场 感 的 方式 表达 出来 但是 我 之后 回头
看 那 本 书 时 常会 发现 那种 情节 在
书 中 根本 就 不 存在 到头来 人类 只是 一种
马虎 的 生物 就算 心中 有 任何 感触 那 感触
有 一半 以上 都是 自己 的 误解 但是 这 一
点 我们 不 应该 悲观 地 去 解读 它 或许
我们 应该 用 另 一种 见解 来 看待 那 名
作者 就 是 有 那个 能力 让 读者 去 误解
故事 的 内容 我 想 喜欢 读书 的 人 都
有 过 这种 经验 吧 以前 看 了 觉得 感触
良多 的 书 过阵子 再回头 去 看 它 时 却
反而 觉得 内容 没什么 了不起 还有 把 自己 十来岁 时
读 了 很 感动 的 书 推荐 给 现在 十来岁
的 人 看 他们 的 反应 也 会 不如 预期
这是 读者 的 误解 更 精辟 来说 这是 印象 概念
的 效果 你 不用 感到 失望 反而 应该 觉得 过去
那 本 书 让 你 做 了 一 场 好
梦 对 它 心怀 感激 才是 附加 说明 一点 我
回头 重读 发现 不 存在 的 那个 场景 有时候 我
会 偶然 在 其它 的 书 中 发现 它 这
单纯 只是 我 自己 记 错 书本 的 关系 作者
和 故事 内容 并 没有 任何 的 责任 本 书
是 以 怪异 为 主轴 的 三篇 故事 其实 并不是
这样 我 只是 想 写 一本 充满 脑残 斗嘴 的
欢乐 小说 而 创造 出来 的 三篇 故事 将 文章
集结 成册 时 我 请 了 VOFAN 老师 绘制 本
书 的 插图 在 这边 我 可以 解说 一件 事情
本 故事 是 经由 三段 论证 法 所 得到 的
东西 傲娇 TUNDERE 和 Gelnde 德文 滑雪场 之 意 两个
字 听 起来 感觉 很 像 说 到 Gelnde 就
想到 Bogen 德文 犁 式 停止 之 意 滑雪 的
一种 停止 技巧 Bogen 用 汉字 来 写 就 是
暴 言 日文 护 骂 之 意 化 物语 上集
的 三篇 故事 黑 仪 重 蟹 真 宵 蜗牛
骏 河 猴 掌 就 是 靠 这种 感觉 写
出来 的 下集 的 故事 中 会 有 更多 脑残
的 斗嘴 敬请 期待 文 末 我 想 对 自己
以外 的 所有 人士 献上 百分之一百 的 感谢 西尾维新